# PNG画像からメッシュを自動生成したい

1. PNG画像からマスク画像（透明色以外を黒など単色で塗りつぶした画像）に変換する
2. 1の画像を少し大きめにする（モルフォロジー変換　膨張（Dilation））（メッシュは画像より少し大きめにすることで自然な変形にしやすくする）
3. 2の画像の輪郭をパス（座標）にする
4. 3の座標を三角形分割mapbox/delaunatorに渡す
5. PIXI.SimpleMeshの引数に3と4を渡す

## アルゴリズムがわからない

　1, 2, 3のアルゴリズムやライブラリがわからない。PNG画像を渡すだけで自動的にやってくれるライブラリが欲しい。

[【Jimp】TypeScriptでブラウザ上の画像処理【ライブラリ使用】]:https://tekrog.com/jimp-with-typescript-on-browser

* [【Jimp】TypeScriptでブラウザ上の画像処理【ライブラリ使用】][]

　画像処理ライブラリは存在するようだ。おそらく「ピクセル値の操作」で透明度Aが最大値255以外のピクセルを全て黒`RGBA(0,0,0,0)`にすればマスク画像が作れる。

　少し大きめにするのはわざわざモルフォロジー変換　膨張（Dilation）せずとも単純に全座標を+10ずつするなどすればいいだけだと思う。

　画像から座標にするのが難しそう。座標として拾い上げる間隔を10pxずつだとすると、画像の輪郭や内部からそれぞれ座標を取得せねばならない。このアルゴリズムをどうするかが一番むずかしそう。

### 画像から頂点を取得するアルゴリズムを考える

1. 頂点を拾い上げる間隔を指定する（10pxなど）
2. 完全透明の矩形範囲を座標として取得しておく（x,y,w,h。1の間隔分だけ余白をもたせる）
3. 2の範囲内で左上から右下へ1の間隔ずつピクセル走査し、非透明箇所をみつけたら頂点として保存する
4. 3をくりかえす

　問題がある。3のアルゴリズムだと輪郭よりも内部しか頂点に含められない。輪郭より少し外まで頂点に含めたい。

　また、メッシュに渡す頂点リストの順序は時計回りであるべきかもしれない。だとすると画像を左上から右下へ走査するだけだと順序が時計回りにならない。実際にやってみてうまく動くか確かめたい所。

　マイルストーン的には次になる。

1. PNG画像からマスク画像を自動生成する
2. マスク画像を少し大きくする（モルフォロジー変換　膨張（Dilation））
3. 2の画像からメッシュ頂点リストを自動生成する
	1. 一定間隔ごとに頂点を得る
		1. 輪郭（縁取り、アウトライン）を取得する
		2. 輪郭の頂点を得る
		3. 内部の頂点を得る

　順にやってみよう。

#### 1. PNG画像からマスク画像を自動生成する

* [【Jimp】TypeScriptでブラウザ上の画像処理【ライブラリ使用】][]
* [ImageData][]

[ImageData]:https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/ImageData

```js
const res = await fetch(`sample.png`)
const png = await res.blob()


```

```js
const img = new Image()
img.addEventListener('load', function() {
    const canvas = document.createElement('canvas')
    const ctx = canvas.getContext("2d")
    ctx.drawImage(0, 0, img.width, img.height)
    const data = ctx.getImageData(0, 0, img.width, img.height)
    for (let i=0; i<data.length; i+=4) {
        const [r,g,b,a] = [data[i],data[i+1],data[i+2],data[i+3]]
    }
}, false);
img.src = 'some.png'
```

// マスク画像を作る（非完全透明なピクセルを`RGBA(0,0,0,0)`にする）
// 頂点を取得する（10px間隔で頂点座標を取得する（））

　画像の読込を非同期にしたい。

```js
loadImage(src) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        const img = new Image();
        img.onload = () => resolve(img);
        img.onerror = (e) => reject(e);
        img.src = src;
    });
}
```

#### 2. マスク画像を少し大きくする（モルフォロジー変換　膨張（Dilation））

#### 3. 膨張マスク画像からメッシュ頂点リストを自動生成する

* [Webで画像のエッジ抽出してみる][]

[Webで画像のエッジ抽出してみる]:http://www.thothchildren.com/coworker/cource/image/edgecv/webedgeextcv

